[
    {
        "id": 1,
        "paragraph": "جاءت فاطمة من وزان إلى الرباط بعد أن حصلت على شهادة البكالوريا بتميز. اختارت أن تتابع دراستها في الصيدلة. اجتازت المباراة بنجاح وبدأت الدراسة بحماس كبير. كان يحدوها أمل كبير في أن تعود يومًا ما إلى مدينتها الصغيرة وزان لتساهم في تخفيف آلام المرضى من أبنائها. كان حلمًا جميلًا يراودها منذ الطفولة. من منا لا يذكر تلك الأسئلة التي كان المعلمون والمعلمات يطرحونها علينا ونحن في مستهل سنواتنا الدراسية الأولى؟ كثيرون من بيننا كانوا يحلمون بأن يصيروا أطباء وصيادلة وطيارين وأن يحترفوا كل تلك المهن النبيلة. لم تكن فاطمة ، وهي في مدرستها الابتدائية في وزان، سوى واحدة من هؤلاء الذين يتوارثون الأحلام جيلًا بعد جيل. نحن الآن في العام 2004. قطعت فاطمة أشواطًا هامة في مسارها الدراسي، وهي الآن في مستهل السنة الأخيرة. قريبًا سيتحقق الحلم. مساء الخامس من أكتوبر، كانت فاطمة تمر بالقرب من المحطة الطرقية في حي يعقوب المنصور عندما توقفت بمحاذاتها سيارة سوداء. كان سائق السيارة شابًا يضع على عينيه نظارتين سوداويتين. في لمح البصر، خرج من السيارة رجلان أمسكوا بها وصاروا يجرونها نحو السيارة. حاولت أن تصرخ، لكن لم يابه المارة، ولم يستوقفهم صراخها رغم كثرتهم. زجوا بها في المقعد الخلفي، وانطلقت السيارة السوداء بسرعة جنونية. تذكر فاطمة أن خاطفيها أخذوا وجهة طريق الدار البيضاء. كانت تحاول أن تقنعهم أنها ليست من فتيات الرصيف، توسلت إليهم وقالت إنها طالبة جامعية. في تلك اللحظة، صفعها أحد الذين أجلسوها بينهما. لم تكن فاطمة قد صفعت من قبل، فأيقنت أن خاطفيها يضمرون كل ما قد يخطر ببالها من سوء. لم يعد أمامها الآن إلا أن تسايرهم وتحاول جمع أكبر قدر ممكن من المعلومات حول خاطفيها وحول الوجهة التي يسوقونها إليها. استجمعت كل قواها لأجل ذلك. تجاوزت السيارة المدار الحضري لمدينة تمارة، وفجأة أخذت وجهة سيدي يحيى زعير. أوقف السائق ذو النظارتين السوداوين السيارة وأمر مرافقيه بوضع عصابة على عيني فاطمة. بدا لها أنه زعيمهم. لم تعد تستطيع الرؤية الآن. تحركت السيارة وأحست فاطمة أنها تسلك طريقًا غير معبد. حاولت أن تعرف المسافة بحساب نبضات قلبها. لما أحصت 120 نبضة، توقفت السيارة. سمعت صوت باب حديدي يفتح، ثم دخلت السيارة وتوقف هدير المحرك. نزل الجميع واقتادوها إلى الداخل. هناك فقط أزيحت العصابة عن عينيها، وأمروها أن تمتثل وتستجيب لكل ما يطلب منها إن هي أرادت البقاء على قيد الحياة. كانوا أربعة تناوبوا على اغتصابها، واستدعوا خامسًا التحق بهم. لم يسمع أحد توسلاتها. افتضوا بكارتها وتناوبوا على اغتصابها بوحشية على مدى ثلاثة أيام. كانوا يتناوبون على حراستها حتى لا تتمكن من الفرار. ولما نفد ما جاءوا به من أكل وشراب، قرروا التخلص منها. وكما جاءوا بها معصوبة العينين، أخرجوها من مكان احتجازها معصوبة العينين، وأركبوها السيارة. فتح الباب الحديدي الكبير ثم تحركت السيارة على الطريق غير المعبد. ولجت الطريق الإسفلتية ثم انطلقت بسرعة في أحد شوارع مدينة تمارة. ألقوا بها من السيارة ثم انطلقوا مسرعين. مرت لحظات حسبتها دهراً قبل أن تدرك أنها استعادت حريتها. فكرت في الذهاب إلى وزان لتبلغ أهلها بما تعرضت له، ولكن سرعان ما تراجعت. كيف لها أن تخبر عائلتها بالعار الذي لحقها؟ لقد فقدت عذريتها. هي تعلم أن ذلك سوف يسبب ألماً كبيراً لأسرتها، ولذلك قررت أن تخوض المعركة وحدها. قصدت مركز الدرك في تمارة للتبليغ عما تعرضت له."
    },
    {
        "id": 2,
        "paragraph": "كان رد الدركي الذي استقبلها أن عليها أن تدلي بأسماء الأشخاص الذين خطفوها ثم اغتصبوها وأن تحدد عنوان المكان الذي تم فيه كل ذلك، ثم أن ترفق كل ما سبق بشهادة طبية تثبت تعرضها للاغتصاب. تصوروا وقع هذا الجواب على نفسية فتاة مثل فاطمة ب خالد كانت قبل ساعات فقط تتعرض لأبشع ما قد تتعرض له امرأة. اعتبرت فاطمة رد الدركي إهانة تلحق بها، وقررت أن تستعين بمحامٍ علّه يجد سبيلاً ميسراً للقبض على الجناة ومحاكمتهم. لم يكن رد المحامي يختلف عن الرد الذي تلقته من مركز الدرك، وكانت إهانة أخرى تلت سابقاتها. لم تكن فاطمة المكلومة تتوقع أن يُنظر إلى قضيتها بهذا الاستخفاف، رأت أن المسالك القانونية لأخذ حقها ممن اعتدوا عليها تحفها تعقيدات كثيرة، ولذلك قررت أن تسلك الاتجاه الآخر المعاكس، قررت أن تثأر لكرامتها مهما كلفها ذلك، ففي نهاية الأمر لم يعد لديها الكثير مما تخسره. خسرت عذريتها ولم يعد لها من مجال لتعود إلى وزان لتحقيق حلم الصبا. عادت فاطمة إلى البيت، استجمعت قواها وبدأت التخطيط لتصل إلى خاطفيها. في صباح ال من أكتوبر، بعد أربعة أيام من فاجعة اختطافها، ارتدت ملابس لا تتيح لخاطفها التعرف إليها إن هي صادفتهم، وأخذت وجهة البيت حيث احتُجزت وتعرضت للاغتصاب. لما وصلت إلى المكان الذي توقف فيه خاطفوها ليضعوا عصابة على عينيها، تذكرت هي الآن بداية الطريق غير المعبدة التي تمهلت عندها سيارة الخاطفين. كان مسلكاً ينهجه المزارعون، تقدمت في المسلك وهي تحصي نبضات قلبها، حين أحصت نبضة كانت قريبة من بوابة حديدية كبيرة. ها هي بوابة البيت المشؤوم حيث احتُجزت وتناوب على اغتصابها أفراد العصابة. انتابها إحساس غريب تمازج فيه الغضب بالخوف الشديد. اقتربت من البوابة طرقتها مرة ثم مرات ومرات لا من مجيب. مر بجانبها مزارع، أخبرها أن أصحاب هذا البيت لا يأتون إليه إلا في أيام العطل. كانت تريد أن تعلم من يكون صاحب البيت، وبينما هي تسائل نفسها استقر نظرها في شروده على صندوق العداد الكهربائي. اقتربت منه، في أسفل الصندوق رقم تسلسلي، رقم مشترك، سجلت الرقم في ورقة ثم انصرفت. عادت فاطمة ب خالد إلى الرباط، أوت إلى غرفتها واغرقت في التفكير. تريد الآن أن تعرف من صاحب رقم الاشتراك. كانت فاطمة شابة ذات أخلاق راقية، حسن معاملتها لموظف في شركة توزيع الماء والكهرباء الذي يأتي نهاية كل شهر لاستخلاص الفواتير جعلته يكن لها وداً واحتراماً. لما التقت به في الغد طلبت منه خدمة، قالت إن شاباً تقدم لخطبتها وبما أنها لا تعرف شيئاً عنه وعن ذويه فقد سجلت رقم الاشتراك في الربط الكهربائي وتريد الحصول على معلومات إضافية. بعد يومين جاء موظف شركة توزيع الماء والكهرباء حاملاً معلومات قيمة. أتاها بالاسم الكامل لصاحب الاشتراك ومحل سكناه. هي الآن ربما في بداية الطريق لملاحقة رأس العصابة التي اختطفتها واغتصبتها وحطمت نفسيتها ودكت أحلامها. استحضرت فاطمة مثلاً شعبياً مفاده أن ضربة مقص واحدة تقتضي التفكير مرات ومرات، ولذلك لزمت غرفتها يومين تدقق تفاصيل خطة تحركها. خلال اليومين استعرضت حياتها مرحلة بمرحلة، من الطفولة في وزان وأحلامها العجيبة إلى كلية الصيدلة بالرباط. مر شريط الأحداث سريعاً ولكنه توقف مطولاً عند مساء ذاك الخامس عشر من أكتوبر حيث اختطفت قرب المحطة الطرقية في حي يعقوب المنصور. مثلت أمامها صورة دركي المداومة في مركز الدرك تمارة الذي طالبها بعناوين المغتصبين وأسمائهم، واستحضرت ذاك المحامي الذي لم يختلف موقفه عن موقف الدركي."
    },
    {
        "id": 3,
        "paragraph": "كان يتب داخلها بركان في أعتى تجليات غضبه. كانت تحس بأن المجتمع رفض أن يحتضنها حين وقفت ببابه جريحة، ولذلك آلت على نفسها أن تتحرك بمفردها وأن تثأر لكرامتها. هي الآن في مستهل الطريق للانتقام. وزان التي رآتها تخرج إلى الدنيا واحتضنت أحلامها صبية ويافعة صارت بعيدة الآن. الشعور بالعار يحول بين فاطمة والارتماء في حضن وزان الدافئ. وضعت فاطمة ترتيباً دقيقاً لأفراد العصابة، ترتيب يبدأ بمتزوج السوداوين. فهل ستستطيع تحقيق أهدافها؟ بقيت تفاصيل القصة في الحلقة القادمة. رسالة من المطار: الحلقة الثانية في الخامس من أكتوبر من العام تعرضت فاطمة ب خالد، الشابة القادمة من وزان إلى الرباط للدراسة في كلية الصيدلة، لعملية اختطاف. اختطفها أربعة كانوا على متن سيارة سوداء وتناوبوا على اغتصابها ثلاثة أيام واستدعوا شخصاً خامساً شاركهم جريمتهم. لما تخلصوا منها في أحد شوارع مدينة تمارة، سعت إلى مركز الدرك لتسجل شكواها، ولكن دركي المداومة طلب منها أن تقدم أسماء من اغتصبوها وعنوان المكان الذي احتجزت فيه، وأيضاً شهادة طبية تثبت أنها تعرضت للاغتصاب. أرادت أن توكل محامياً يدافع عنها ولكن ما قاله لها لم يكن يختلف كثيراً عما سمعته في مركز الدرك. قررت فاطمة أن تتحرك بمفردها وأن تثأر لكرامتها. كانت بداية تحركها بالعودة إلى المكان الذي تعرضت فيه للاغتصاب. رقم الاشتراك المكتوب على صندوق عداد الكهرباء مكنها بمساعدة موظف شركة التوزيع من الحصول على عنوان عائلة صاحب النظارات السوداوين، ذاك الذي كان يقود السيارة ويتزعم العصابة. كانوا خمسة تناوبوا على اغتصابها وإهانتها، وقررت فاطمة أن تنتقم منهم واحداً تلو الآخر، وحتى تكون عملية في تنفيذ خطتها وضعت لهم ترتيباً في مقدمته صاحب النظارات السوداوين. استحضرت وهي تخطط للتحرك كل العبر والدروس التي استخلصتها من ولعها بمشاهدة أفلام ألفريد هيتشكوك. في الخطة التي وضعت، قررت فاطمة ألا تترك أثراً وراءها سوى أرقام قاسمها المشترك هو الرقم خمسة. تريثت يومين، هي الآن تعلم أن وجبة الانتقام تؤكل باردة. في اليوم الثالث، تنكرت في شخص رجل متسكع، ارتدت جلباباً بالياً وحملت كيساً وراحت تحوم حول صندوق قمامة الأقرب إلى العنوان الذي حصلت عليه من موظف شركة توزيع الماء والكهرباء. كانت في مهمة مراقبة للمكان، ظلت تراقب المنزل ثم ها هو ذو النظارتين السوداوين يخرج، كان كما رأته يوم اختطفها قرب المحطة الطرقية. فار البركان بداخلها، مر بجانبها، كانت تتراءى له متسكعة تبحث في صندوق القمامة. تغلبت على فورة الغضب بداخلها، علمت أن ذاك الذي حطم حياتها ومزق أحلامها يدعى مراد. غادرت المكان، الآن صار لصاحب النظارات السوداوين اسم معلوم. عادت فاطمة إلى غرفتها، في وحدتها رسمت ما بقي من تفاصيل الخطوة التالية. نحن الآن في الثاني من نوفمبر من العام. في ذلك اليوم حيث الجو ينزع إلى البارد، ارتدت فاطمة ملابسها العادية، بدت كيوم تعرضت للخطف، تعمدت أن تبدو كذلك. استجمعت قواها وقصدت منزل مراد ذو النظارات السوداوين. في إطار الجرس بالباب قرأت عائلة بن عثمان. علمت الآن أن اسم صاحب النظارة السوداوين هو مراد بن عثمان. ضغطت على الجرس وقبل أن تتلقى الرد لحق بها أحد الحراس، سألها عن غرضها، قالت إنها تريد مراد بن عثمان وإنها خطيبته. قررت أن تحدث لديه صدمة قوية تفقده كل قدرة على ترتيب أفكاره. بعد ثوانٍ ظهر مراد بالباب، اضطرب لما وقع نظره عليها، سألها ماذا تريد، قالت إنها تريد مقابلة والديه من أجل إيجاد حل لما تعرض بعد ثوانٍ، ظهر مراد بالباب، واضطرب لما وقع نظره عليها."
    },
    {
        "id": 4,
        "paragraph": "سألها ماذا تريد. قالت إنها تريد مقابلة والديه من أجل إيجاد حل لما تعرضت له على يديه وأصدقائه أفراد العصابة. مراد، ذاك الوحش المفترس، انقلب فجأة إلى حمل وديع يفاوض من أجل إقناع فاطمة بالعدول عن مقابلة والديه. اقترح عليها أن يلتقيا لاحقاً، لكنها رفضت بشدة، وحتى تطبق عليه الفخ، اقترحت أن يذهبا سوياً وفوراً إلى أي مكان يريده لمناقشة الموضوع بكل هدوء. لم يكن له من خيار سوى القبول. أخرج السيارة السوداء من المرآب، وأركبها إلى جانبه وأخذ وجهته نحو الشاطئ. لكنها فاجأته بأن طلبت منه أن يذهب إلى المنزل الذي تعرضت فيه للاغتصاب والإهانة. انشرحت أسارير وجهه. في الطريق، طلبت منه أن يشتري بعض المشروبات لجلسة الحوار الهادئ بينهما. بعد وقت قصير، كانا داخل البيت. أحضرت من المطبخ كأسين، وما أن جلست في الكرسي المقابل له حتى استعاد وحشيته. أراد أن ينحو منحى العنف، ولكنها هذه المرة كانت مستعدة للتصدي له. بسرعة، أخرجت من حقيبتها اليدوية قنينة بخاخة صوبتها إلى وجهه. كانت في القنينة مادة أعمت مراد وجعلته يختنق. خارت قواه فاستلقى على الكرسي محاولاً استرجاع أنفاسه. لكن فاطمة، طالبة كلية الصيدلة، كانت قد حضرت ما هو أقوى. فما أن استلقى على الكرسي حتى بادرته بكومة قطن مشبعة بمادة مخدرة وضعتها على فمه وأنفه. وما هي إلا ثوانٍ حتى خر على الأرض بلا حراك. سحبته إلى الغرفة حيث اغتصبها، وألقته على الفراش ثم جردته من كل ملابسه وبحبل متين أحضرته معها، قيدت يديه ورجليه بإحكام إلى إطار الفراش. أيقنت الآن أنه لن يستطيع الفكاك، ثم جلست بجانبه تنتظر أن يستفيق ويزول عنه مفعول المخدر. شيئاً فشيئاً، استعاد مراد بن عثمان وعيه. تفطن إلى أنه مكبل ولا يستطيع الحركة. بدأ يتوسل إليها أن تفك وثاقه، وهو يقسم بأنه سوف يعمل على إصلاح غلطته والزواج منها. تجاهلت توسله، كما تجاهل هو ورفاقه من قبل توسلها إليهم لما اختطفوها وحين اغتصبوها. صمتت أذنيها عما كان يقول. من حقيبتها أخرجت آلة تسجيل. دقت ساعة الحقيقة يا صاحب النظارتين السوداوين. هي تريد الآن أن تستنطق وتسجل كل ما سيقول. لم يكن غرضها أن تسلم الشريط إلى الشرطة، ولكن غايتها كانت المعلومات التي سوف تستخرجها منه حول أصدقائه الذين شاركوه اختطافها واغتصابها. طلبت منه أن يعطيها أسماءهم وعناوينهم. حاول تضليلها، لكنها كانت أذكى. طلبت منه أن يعيد عليها ما قال فاكتشفت مراوغاته وقررت الانتقال الآن إلى درجة أعلى من الضغط. أخرجت من حقيبتها شفرة حلاقة، وعلى مرآة منه نزعت عنها غلافها. كانت تلمع تحت ضوء مصباح الغرفة. اقتربت منه. جسده العاري ممدد على الفراش ويداه مكبلتان وموثق قدميه محكم. لا وسيلة له للقاء حد الشفرة اللامعة. انحنت فاطمة وهي تمسك بالشفرة بين أناملها، وخططت على بطنه جرحاً صغيراً ما لبث أن بدأ ينزف. كان مراد يصرخ، لكنها لم تأبه لصراخه. تتذكر أنه لم يأبه لصراخها حين اغتصبها. صعدت الضغط مرة تلو الأخرى حتى حصلت منه على ما يكفي من المعلومات حول شركائه في اغتصابها وإهانتها. بمرور الوقت، كانت الجراح النازفة قد غطت مساحات هامة من جسد مراد العاري. لما همت بالمغادرة، عمدت إليه وقطعت وريده وبدمه كتبت على الجدار \"واحد على خمسة\". أغلقت باب الغرفة وغادرت الضيعة. كانت تعلم أن ذا النظارتين السوداوين سيسلم الروح بعد ربع ساعة. عبرت المسلك الذي يمر منه المزارعون، ولما أفاضت إلى الطريق المعبدة، استقلت سيارة أجرة وعادت إلى غرفتها في الرباط."
    },
    {
        "id": 5,
        "paragraph": "كان لديها شعور مزيج من النشوة والغضب. بعد أن ارتاحت، بدأت تستعد للانتقام من الثاني على القائمة. إنه ذاك الذي صفعها لما كانت تتوسل إلى خاطفيها. بينما كانت على متن السيارة، علمت من مراد بن عثمان أن اسمه عصام السويدي. لن تنسى فاطمة ذاك الوحش ذا البنية القوية. كان عليها أن تعد له خطة محكمة توفر لها أسباب شل قوته وتجعلها أقوى منه. كان حين يمشي يختال في مشيته ويتعمد إبداء غروره بكتلة جسده. راقبته ثلاثة أيام قبل أن تنتقل إلى الفعل. لاحظت أنه يتردد على مقهى في شارع علال بن عبد الله، يأتي إلى المقهى كل يوم في الرابعة عصراً. لاحظت أيضاً أنه يطلب كل يوم براداً من الشاي الأخضر بالنعناع. اكتملت الصورة لدى فاطمة. غداً ستنتقم لشرفها من ذاك الذي صفعها قبل أن يشارك في اغتصابها. غداً نكمل الحكاية. رسالة من المطار الحلقة الأخيرة بعد أن انتقمت من مراد ذي النظارتين السوداوين وتركته ينزف حتى الموت على السرير الذي اغتصبت عليه، تستعد فاطمة لخالد للانتقام من العنصر الثاني في العصابة. اسمه عصام السويدي، شاب مفتول العضلات ومزهو بكتلته الجسمية. هو الذي صفعها عندما كانت تتوسل لأفراد العصابة أن يخلوا سبيلها. على مدى ثلاثة أيام تتبعت حركاته. اعتاد أن يأتي عصر كل يوم إلى مقهى في شارع علال بن عبد الله. أعدت له خطة تجعل تلك البنية الجسدية القوية التي يتمتع بها غير ذات فائدة. حلت الآن لحظة الانتقام من عصام السويدي. تعمدت الإفراط في وضع مساحيق التجميل على وجهها بهدف التنكر وإخفاء ملامحها. تقمصت شخصية بائعة متجولة تعرض على رواد المقهى نوعًا جديدًا من معجون الأسنان. كان عصام قد أخذ مكانه عند الطاولة وطلب كعادته براد الشاي بالنعناع. كانت تترقب اللحظة التي تنتقل فيها إلى الفعل. ولما رأت النادل قاصدًا طاولة عصام حاملًا براد الشاي، غيرت مسار جولتها بين زبناء المقهى. تريثت إلى أن رأته يصب الشاي في الكوب. لحظتها تقدمت نحوه متظاهرة بعرض بضاعتها. ولما كان ينظر إلى ما تعرضه، قامت بوضع السم في الكأس. كان السم قويًا فتاكًا، لا طعم له ولا رائحة. امتدت يده إلى كأس الشاي ورشف منه، وضعه على الطاولة. أيقنت أن مصرع عصام السويدي مسألة دقائق ليس إلا. انسحبت دون أن تثير الانتباه وتوجهت إلى الحمام، تخلصت من المكياج وغيرت ملابسها. خرجت ثم اقتنت كرسيًا غير بعيد، كانت تراه يتلوى من الألم. تعلم أن السم يمزق أحشاءه وأن لا أحد سيستطيع مساعدته. بعد لحظات، فارق الحياة. سارع النادل إلى إخفاء براد الشاي والكأس التي شرب منها عصام. لما حضر رجال الوقاية المدنية، لم يتمكنوا سوى من استنتاج وفاته. قبل أن تغادر المقهى مستغلة تجمهر الفضوليين، عادت إلى دورة المياه وبأحمر الشفاه كتبت على المرآة الرقم اثنين على خمسة، ثم دلفت خارجها. عادت إلى البيت، مازال على قائمتها ثلاثة عليها أن تنتقم منهم. الثالث اسمه سمير الفاطمي. بالعودة إلى التسجيل الصوتي لمراد بن عثمان، استخرجت الرقم الهاتفي لسمير. لم تكن هناك حاجة إلى ترصده، سيأتي من تلقاء نفسه. اتصلت به، قالت إن صديقه مراد يريد أن يأخذها مع صديقة لها إلى الضيعة في سيدي يحيى. لم يتردد، ضربت له موعدًا بالقرب من غابة. تفقدت المكان واستعدت لمواجهة تريد لها أن تكون كسابقتها موفقة وحاسمة. قبيل مغرب ذاك السابع من نوفمبر تم اللقاء بين فاطمة وخالد وثالث مغتصبيها في ضيعة سيدي يحيى."
    },
    {
        "id": 6,
        "paragraph": "لمحته من بعيد، ثم خرجت إليه من بين الأشجار، لوحت بيدها. توقف وفتح لها باب سيارته. سألها عن صديقتها، قالت إنها ستقوده إلى حيث توجد. لم يتمكن سمير من التعرف على الفتاة التي اغتصبها رفقة مراد وآخرين، كانت مساحيق التجميل قد غيبت الكثير من ملامح فاطمة. استدرجته إلى داخل الغابة وحين توقفت السيارة، تذرعت بقضاء الحاجة. نزلت في مكان قريب، كانت قد أخفت معدات الانتقام. انهمك سمير في البحث عن شريط موسيقي في قمطر السيارة، كان يمهد لسهره توقعها ساخنة. في تلك اللحظة باغتته بأن ظهرت أمام نافذته. ابتسم وأنزل الزجاج، فاجأته برش مادة مخدرة على وجهه، حاول أن يسترجع أنفاسه ولكنها عاجلته بأن صبت على رأسه نصف لتر من البنزين ثم أضرمت النار. كان يصرخ ملء أنفاسه، كانت النار تلتهمه وهو بفعل المادة المخدرة لا يستطيع التخلص منها. كان يصرخ ألمًا، وكانت هي تصيح في وجهه بلهجة جبلية: \"أنا هي التي اغتصبت\". لم تكن موقنة أنه كان يسمعها. تركته يحترق، على الزجاج الخلفي للسيارة كتبت الرقم ثلاثة على خمسة، ثم غادرت المكان. قصدت مسجدًا قريبًا، كانت تريد أن تراقب عن كثب ما سيحدث. حضر رجال المطافئ، التهمت النيران أجزاء كبيرة من السيارة. كان سمير على قيد الحياة لما أخرج من السيارة المحترقة وتم نقله على عجل إلى مستشفى ابن سينا. أصيب بحروق من الدرجة الثالثة، مع ذلك كان في كامل وعيه. لما غادرت فاطمة، كان المحققون بصدد التحقيق في جريمة قتل الأولى وهي مقتل مراد بن عثمان، والثانية تتعلق بتسميم عصام السويدي، وهي الآن أمام قضية أخرى، قضية إحراق سمير الفاطمي. لاحظ المحققون أن الرابط بين القضايا الثلاث هو الرقم خمسة، الذي يمثل القاسم المشترك لأعداد كسورية تدرجت من واحد على خمسة إلى ثلاثة على خمسة مرورًا باثنين على خمسة. ومع ذلك، لم يتمكنوا من فك لغز تلك الأعداد الكسورية التي يتركها الجاني أو الجناة في مسرح الجريمة. كان العميد عبد الرحمن بودار مكلفًا بالتحقيق حول تلك الجرائم التي تسلسلت. ألح على الطبيب الذي يشرف على علاج سمير الفاطمي أن يمكنه من الاستماع إليه عله يدلي بما يفيد التحقيق. أذن له الطبيب، كان سمير في وضع صحي متدهور للغاية ومع ذلك تمكن من القول إن الضحايا الثلاثة هم من مجموعة من خمسة قاموا بخطف فتاة تناوبوا على اغتصابها وأنها تقوم بالانتقام منهم. تقرر استنطاق الباقين من الخمسة، والتزم العميد بودار بأن يقنع النيابة العامة بوضعهم رهن الاعتقال الاحتياطي، إما تأسيسًا على اتهامهم أو لاعتبارهم شهودًا، كان ذلك لحمايتهم. بعد يومين توفي سمير الفاطمي من جراء الحروق البليغة التي أصابته، ولم تكن المعلومات التي أدلى بها إلى المحققين كافية للوصول إلى الشخصين المهددين بالانتقام. قدم سمير أسماء شخصية وأسماء أحياء يقطنون بها. مر شهران دون تسجيل أي تقدم يذكر، ومع ذلك ظلت الشرطة يقظة. كان العميد بودار يؤكد أنه لن يرتاح له بال إلا بالقبض على الجاني أو الجناة، وكانت فاطمة تصر على أنها لن ترتاح إلا بعد أن تنتقم ممن بقي من الخمسة. وقعت حوادث أخرى في الرباط احتلت الأولوية في اهتمامات الشرطة، بيد أن فاطمة لم تغير أيًا من أولوياتها. كان عليها أن تصل إلى الرابع في قائمتها واسمه خالد المعتوق. بعد تحريات قامت بها، توصلت إلى أنه كثير التردد على إحدى الحانات المعروفة حيث كان ينفق أموالًا هامة، علمت أنه لم يكن يجد أي إقبال لدى الفتيات، رأت في تلك النقطة فرصتها."
    },
    {
        "id": 7,
        "paragraph": "تزينت، بالغت في التزين، وقصدت الحانة. وجدته في حالة سكر، كان يحاول استمالة بعض الفتيات لكنهن تعرضن عنه. تدخلت فاطمة، جلست عند طاولته. بعد ساعتين، كانت الخمرة قد حلقت به بعيدًا. طلبت منه أن يرافقها إلى حيث يقضيان ما بقي من الليل، كاد يجن فرحًا. لما ركب سيارته، طلبت منه أن يذهب في جولة إلى فضاء مفتوح، اقترحت غابة المعمورة، لم يتردد. توغل في الغابة، وفي مكان ما توقف، كان القمر بدرًا. اقترب غطاء محرك السيارة، انحنت عليه كأنما تريد أن تقبله ولكنها وضعت على فمه وأنفه المادة المخدرة، وسرعان ما فقد ما كان بقي لديه من وعي. أخرجت من حقيبتها حبلًا، ربطت رجليه ويديه، وبحبل أمتن طوقت رقبته، ثم بسرعة تسلقت شجرة مجاورة ولفت الحبل حول غصن سميك، ثم جاءت به إلى مقود السيارة. أرخت فرامل السيارة وقامت بتحريكها، ارتفع جسم خالد المعتوق وكان شبه عار، لما بدأ يستعيد وعيه أخبرته بأنها تلك الفتاة التي اغتصبها مع رفاقه. كان معلقًا الآن، دفعت السيارة إلى منحدر صغير فاكتملت عملية شنق خالد المعتوق. كتبت على السيارة الرقم أربعة على خمسة، ثم غادرت المكان. اهتزت مصالح الأمن للجريمة الجديدة، وكانت قد اهتدت إلى خامس من اغتصبوا فاطمة. حاولت الاقتراب منه ولكنها تفطنت إلى أنه تحت المراقبة. سكنه الخوف من أن يتعرض للقتل وانتهى به الأمر مجنون ًا. لم تتمكن الشرطة من الوصول إلى الفاعل في الجرائم الأربع. في الحادي من مايو من العام، رست على مكتب العميد عبد الرحمن بودار رسالة. كانت مكتوبة بخط واضح: \"سيدي، أنا الفتاة التي اغتصبها أفراد العصابة. لقد نفذت فيهم حكمي عليهم بالإعدام. إنهم أعدموا حلمي وحرموني من العودة إلى مدينتي وزان. رغم المحنة أتممت دراستي، حين ستصلكم رسالتي ستكون الطائرة قد أقلعت بي إلى بلد بعيد. في أحشائي جنين لا أعرف من يكون أبوه من بين الخمسة. لن أعود إلى بلدي، سأظل بعيدة\". وقعت فاطمة رسالتها بالمغتصبة. قلب العميد ظرف الرسالة، كانت مختومة في مطار الدار البيضاء. ملفات بوليسية."
    }
]
