description = "Météo en berne ou lubie du moment, peu importe la raison : si vous rêvez de recettes d’entrées chaudes ultra-gourmandes, vous êtes au bon endroit. On vous a sélectionné le top des entrées à servir tout juste sorties du four ou de la poêle, joliment dorées ou carrément croquantes. Et quelle que soit la recette, tout le monde va s’en lécher les doigts ! Des bricks à picorer pour un repas convivial ? Des tartes salées pour épater les invités ? Des quiches généreuses à partager entre amis ? Tout est là, des entrées chaudes les plus rassasiantes jusqu’aux recettes légères, version recette de chef raffinée ou idée express bonne franquette. Gaufres ou soufflés, bouchées ou veloutés, fromage coulant ou pâte croustillante ? Choisissez vos recettes d’entrées chaudes en fonction du plat qui principal et de vos envies du moment. Pour le reste, on a tout prévu, il suffit de suivre la recette !",
